1) Cadastro de Usuário
Crie uma classe Java chamada "CadastroUsuario" que:
• Seja executável
• Solicite o login do cliente
• Solicite a senha do cliente
• Solicite a quantidade de vezes que o usuário aceita errar a senha antes do bloqueio
• Exiba uma frase como esta: "Seu login é L e sua senha é S. Você tem T
tentativas antes de ser bloqueado"
• Use interpolação
2) Cálculo de Renda
No país “Quisito” existe um benefício social chamado "Bolsa Filhos".
Crie uma classe Java que:
• Solicite ao usuário quantos filhos de 0 a 3 anos possui.
• Solicite ao usuário quantos filhos de 4 a 16 anos possui.
• Solicite ao usuário quantos filhos de 17 a 18 anos possui.
• Calcule o valor da Bolsa, sendo que o governo paga:
R$25,12 por filhos com menos de 4 anos
R$15,88 por filhos entre 4 e 16 anos
R$12,44 por filhos entre 17 e 18 anos
Exiba uma frase como esta:
"Você tem um total de T filhos e vai receber R$B de bolsa" Use interpolação com
2 casas decimais para o valor da bolsa
3) Calorias
Chicó começou a se exercitar e deseja saber quantas calorias vai perder nos exercícios.
Crie uma classe Java que:
• Seja executável
• Solicite ao usuário o tempo, em minutos (valor inteiro) que ele passou se aquecendo
• Solicite ao usuário o tempo em minutos (valor inteiro) que ele fez exercícios aeróbicos
(correr, andar, pedalar etc)
• Solicite ao usuário o tempo em minutos (valor inteiro) que ele fez exercícios de
musculação
• Calcule quantas calorias o Jorge perdeu, sendo que: * cada minuto de aquecimento faz
perder 12 calorias * cada minuto de ex aeróbico faz perder 20 calorias * cada minuto de
musculação faz perder 25 calorias
Exiba, usando interpolação e apenas valores numéricos inteiros, uma frase como esta:
"Olá, Jorge. Você fez um total de X minutos de exercícios e perdeu cerca de
Y calorias".
4) Cálculo de Troco
Crie uma classe Java chamada “CalculadoraTroco” que:
• Seja executável.
• Solicite o valor unitário de um produto.
• Solicite a quantidade vendida.
• Solicite o valor pago pelo cliente.
• Calcule e exiba o troco com a seguinte frase: "Seu troco será de R$ X", onde "X"
é o valor a ser devolvido ao cliente.
5) Calculadora
Crie uma classe Java chamada “Calculadora” que:
• Seja executável (possui o método main).
• Solicite um número para o usuário (número real).
• Solicite outro número para o usuário (número real).
• Calcule e exiba a soma dos dois números digitados.
• Calcule e exiba a subtração do primeiro número pelo segundo.
• Calcule e exiba a multiplicação do primeiro número pelo segundo.
• Calcule e exiba a divisão do primeiro número pelo segundo.
Exemplo de saída:
Digite um número:
10
Digite outro número:
4
Resultado da soma:
14.0
Resultado da subtração:
6.0
Resultado da multiplicação:
40.0
Resultado da divisão:
2.5
6) Salário Líquido
Crie uma classe Java que ajude Chicó a saber quanto será seu salário líquido.
• A classe deve ser executável
• O programa solicita o salário bruto
• O programa calcula o desconto do INSS, que é sempre de 10% sobre o bruto
• O programa calcula o desconto de IR, que é sempre de 20% sobre o bruto
• O programa pergunta quanto custa a condução diária só de ida da casa para o trabalho.
• O desconto de VT é sempre o que o usuário gasta. Assim, calcula-se assim: Valor de
condução ida x 2 x 22.
• Calcule o salário líquido, que é o bruto menos os descontos de INSS, IR e VT
Exiba, usando interpolação e com os valores numéricos com 2 casas decimais, uma frase como
esta:
"Seu salário bruto é R$A, tem um total de R$B em descontos e receberá um
líquido de R$C"
7) Elevador
Crie uma classe Java chamada “Elevador” que:
• Seja executável.
• Solicite ao usuário o limite de peso de um elevador (número real).
• Solicite ao usuário o limite de pessoas em um elevador (número inteiro).
• Solicite ao usuário o peso da 1ª pessoa que entrou no elevador (número real).
• Solicite ao usuário o peso da 2ª pessoa que entrou no elevador (número real).
• Solicite ao usuário o peso da 3ª pessoa que entrou no elevador (número real).
Ao final, exiba uma frase assim:
"Entraram 3 pessoas no elevador, no qual cabem X pessoas.
O peso total no elevador é de Y, sendo que ele suporta Z".
(onde X é o 2º valor lido no programa, Z o 1º e Y é a soma dos pesos das 3 pessoas)
8) Cálculo de Média
Crie uma classe Java chamada "CalculoMedia" que:
• Seja executável
• Solicite o nome e duas notas ao usuário.
• As notas são números reais.
• Calcule a média entre as notas (Dica: é da mesma forma como se faz em JavaScript)
• Exiba uma frase como esta: "Olá, NOME. Sua média foi de MEDIA"
• Use Interpolação com 1 casa decimal para a média.
9) Idade
Crie uma classe Java chamada “Idade” que:
• Seja executável.
• Solicite que o usuário digite o seu nome.
• Em seguida, o programa deverá exibir a mensagem: “Olá, Fulano! Qual o ano de
seu nascimento?”.
• Depois, o programa deverá exibir: “Em 2030 você terá 25 anos” (sendo "Fulano" o
nome digitado pelo usuário e "xx" a idade do usuário).
Exemplo:
Qual é o seu nome?
Maria
Olá, Maria! Qual o ano de seu nascimento?
1995
Em 2030 você terá 35 anos.