Crie um projeto chamado segunda-lista-nivelamento, contendo uma classe para cada
exercício descrito abaixo:
1) Loteria
Crie uma classe chamada Loteria que:
• Solicite apenas uma vez número entre 0 e 10 para o usuário.
• Tente adivinhar o número digitado através de números randômicos.
• A cada iteração exiba o número sorteado.
• Quando acontecer o “acerto” se a quantidade de vezes necessárias for:
Até 3: exiba "Você é MUITO sortudo"
Entre 4 e 10: exiba "Você é sortudo"
Mais de 10: exiba "É melhor você parar de apostar e ir trabalhar"
2) Acumulador
Crie uma classe chamada Acumulador que:
• Leia vários números até ler o número 0 e calcule a soma dos números lidos. (Não é para
usar vetor).
• Exiba: "A soma dos números é x"
3) Login
Crie uma classe chamada Login que simule a autenticação de um usuário em um sistema:
• Use como parâmetro de validação o login “admin” e a senha “#SPtech2022”
• Solicite o nome de usuário e senha.
• Exiba: “Login e/ou senha inválidos” caso os valores digitados sejam diferentes e
solicite novamente.
• Caso o usuário digite os campos corretamente, exiba: “Login realizado com sucesso”
4) Números Ímpares
Crie uma classe chamada NumerosImpares que:
• Usando “for”, exiba todos os números ímpares entre 0 e 90.
5) Números Pares
Crie uma classe chamada NumerosImpares que:
• Exiba todos os números pares de 0 a 40 usando while
6) Potência
Crie uma classe chamada Potencia que:
• Apresente como resultado o valor de uma potência de uma base qualquer elevada a um
expoente qualquer, ou seja, de BE, em que B é o valor da base e E o valor do expoente.
• Considere apenas a entrada de valores inteiros e positivos.
• Por exemplo: B = 2 e E = 5.
• O programa deverá calcular e exibir o valor de 2 elevado a 5 = 32. (Não é para usar
métodos que calculam a potência diretamente).
7) Sorteio
Crie uma classe chamada Sorteio que:
• Solicite um número de 1 a 100 apenas uma vez.
• Realize 200 sorteios.
Ao final, exibir:
• Quando o número foi sorteado pela 1ª vez (apresente a posição do sorteio)
• Quantos números pares foram sorteados.
• Quantos números ímpares foram sorteados.
8) Contador Variado
Crie uma classe chamada ContadorVariado que:
• Usando for, começe exibindo o valor 0.15 e depois 0.30, depois 0.45, depois 0.60... ou
seja, aumente de 0.15 em 0.15 a cada iteração até que o último número seja menor que 5.
• Use interpolação p/ exibir o número com 2 casas decimais
9) Votação
Foi feita uma pesquisa para saber qual o sabor de pizza favorito entre os alunos da Faculdade:
• Para votar no sabor mussarela, deve-se digitar o valor 5.
• Para votar no sabor calabresa, deve-se digitar o valor 25.
• Para votar no sabor quatro queijos, deve- se digitar o valor 50.
Leia os votos de 10 alunos diferentes (sem usar vetor) e exiba:
• Quantos votos obteve cada sabor.
• Qual o sabor favorito segundo a pesquisa.